# FoodPass
푸드트럭과 고객을 이어주는 웹앱
- 사용자는 푸드트럭을 운영하는 운영자와 푸드트럭을 이용하는 고객으로 분류된다.
- 고객은 특정한 위치를 중심으로 주변의 푸드트럭을 검색하여 검색된 푸드트럭의 정보들을 확인할 수 있다.  
이때 자신의 위치를 기준으로도 검색가능하다.
- 푸드트럭의 정보에는 이름, 설명, 사진 등의 필수 정보와  
위치, 대기 인원수, 예상 대기 시간 등의 영업중 정보가 있다.
- 고객은 검색된 푸드트럭에서 자신이 원하는 메뉴와 옵션을 선택하여 주문을 할 수 있다.
- 고객의 주문 요청은 서버를 거쳐 운영자에게 전달된다.
- 운영자는 주문 정보를 보고 메뉴를 준비한 뒤, 고객을 호출한다.
- 고객은 호출 알림을 푸시알림을 통해 전달받고, 해당 푸드트럭에서 주문을 수령한 뒤 주문 수령 버튼을 통해 주문 과정을 마친다.  

- 운영자는 자신의 푸드트럭에 대한 정보와 메뉴들을 앱을 통해 등록한다.
- 운영을 시작하면 위치를 앱을 통해 인식하여 서버에 저장된다.  
이 위치정보는 이후 고객의 푸드트럭 검색에 활용된다.

주로 앱의 동작을 구현하고, 전체적인 구조와 데이터를 설계하였다.

개발 환경
--------------
- angular Framework (ionic)  -  HTML, css, typescript
- 서버는 express.js, DB는 PostgreSQL 사용
- aws ec2, aws rds, fcm 사용
- kakao map api
- 현재 진행중

개발 동기 등
==================
푸드트럭 앞에서 서있는 시간을 줄이기 위한 목적으로 진행하고 있는 프로젝트이다.
처음에는 안드로이드 앱으로 개발하려 했으나 사용자의 접근성을 높이기 위해 웹 앱으로 급히 바꾸어 진행했다.
따라서 빠르게 개발 환경을 다시 정리해야 했었는데, 이 과정에서 다음의 이유로 Ionic을 선택하게 되었다.
- angular 기반으로 typescript를 사용하기 때문에 js와 다르게 타입을 명확하게 지정할 수 있다.
- ajax를 통해 새로고침 하나없는 앱 개발이 쉽다.
- 웹 개발에 익숙하지 않기에 ionic의 기능으로 html, css를 최소화하여 빠르게 UI를 구성할 수 있다.
- 컴포넌트 기반으로 개발하기 때문에 각각을 모듈화하여 이후 수정하기 편하다.
- 의존성 주입이라는 angular의 특성 역시 이후 수정하기 편하게 해준다.
- 하나의 코드로 웹, 안드로이드, ios 앱을 지원한다.

자신의 위치를 기준으로 주변 푸드트럭을 빠르게 살펴보고 주문하여 기다리지 않고 메뉴를 받아만 가는 것이 목표이다.

구현
==============
먼저 데이터의 설계부터 시작하여 이후 이루어지는 모든 개발에 혼란이 없도록 하였다.
- 필요한 데이터와 그들을 정리하고 구별하여 모든 과정에서 통일된 데이터 구조를 가지게 하였다.
- 이를 통해 데이터베이스를 설계하고 서버와의 통신 또한 여기에서 설계된 데이터 단위를 사용한다.

레이아웃은 노트에 직접 그려가며 설계하였다.
- 팀원들이 생각하고 있는 레이아웃을 통일하고, 각각을 컴포넌트로 분리하여 구현한다.
- 컴포넌트별로 분리하여 구현하므로 이후 레이아웃의 수정을 반영하기 쉽다.

필요한 기능은 직접 적용하기 전에 프로토타입을 통해 동작을 이해하고 적용한다.
- ionic 또한 개발 환경을 설정하고 있을때 직접 테스트해서 제안하였다.
- 서버와의 통신과정은 필요한 부분만 node.js로 구현한 뒤, 로컬 서버를 통해 테스트한다.

데이터베이스는 aws RDS에 PostgreSQL을 사용하여 구현하였다.
- 구현할 기능 중 위치 정보를 활용하는 기능이 있어 PostGIS를 설치하여 운영한다.


구현 규칙
----------------

유저에게 보여지는 UI와 그 뒤에서 이루어지는 동작을  
Component와 Service로 구분하여 구현하였다.
- Component에 Service를 주입하여 사용하며, 여러 Component에 주입하면 이들이 데이터를 공유할 수 있다.
- Component는 사용자의 입력을 Service의 동작으로 연결하거나 Service의 데이터를 출력하는 역할만 수행한다.
- 동작의 수정을 위해서는 Service만 수정하면 되고, UI의 수정을 위해서는 Component만 수정하면 된다.

명확하고 일관성있는 모듈을 구현하기 위해 인터페이스를 적극적으로 활용하였다.
- 서버에 요청하기 위해 필요한 파라미터와 받는 데이터를 먼저 정의하고 인터페이스로 설계하여 서버 개발에 혼란이 없도록 한다.
